كانت حياة آدم وحوا مليانة بالمغامرات والأهداف .
وكان كل يوم مدهش لأنن كانوا عم يكتشفوا جنتهن الواسعة ,
ويهتموا بمخلوقاتها ونباتاتها,
وياكلوا من الأشيا الطيبة والكتيرة اللي فيها .
وكان المسا حلو كتير وبديع لأنو خالقهن
ومالكهن كان يشرّفهن بزيارتو الشخصية .
وقدّيش كانوا يحبوا يتمشوا ويحكوا معو !
وبإختصار , كانوا آدم وحوا فرحانين ببيتهن الأرضي .
بس الشيطان ما كان مبسوط .
لأنو كان بيكره الله
وبيكره الشخصين اللي بيعكسوا صورة الله !
عشان هيك بلّش الشيطان
(اللي فشل بالسيطرة على مملكة السما )
بالتخطيط للسيطرة على مملكة الأرض .
وكان بيتمنى إنو يقدر يقنع آدم
(راس الجنس البشري )
إنو يكسر ناموس الله .
بس ما مان بدو يعمل هالمحاولة مع آدم بشكل مباشر .
وبيوم من الإيام , سمعت حوا صوت .
وما كان هيدا الصوت صوت آدم ,
ولا صوت الله .
لكن كان صوت حية!
وبالنسبة لحوا , كانت الحية اللي بتحكي هيي إكتشاف جديد .
فهيي ما كانت بتعرف إنو عدو الله رح يستعمل الحية .
وهيي ما كانت بتعرف إنو الشيطان بدو يستخدمها
حتى تغوي آدم وتدفعوا تا يتعدى على قانون الله .
انتظرت الحية بصبر .
وكانت عيونها عم تلاحق المرا وين ما راحت .
وباللخظة المناسبة ,
همس الشيطان لحوا :
" أحقا قال الله
لا تأكلا من كل شجر الجنة ؟"
تكوين 3 : 1
كان قصد الشيطان هوي إنو يشكك المرا بكلام الله .
وكان بدو اياها تفكر
إنو الله عم يمنع الخير عنها وعن جوزها .
" فقالت المرأة للحية :
" من ثمر الجنة نأكل
وأما ثمر الشجرة التي في وسط الجنة فقال الله
: لا تأكلا منه ولا
تمساه لئلا تموتا .
فقالت الحية للمرأة : لن تموتا !
بل الله عالم أنه يوم تأكلان منه  تنفتح أعينكما
وتكونان كالله
عارفين الخير والشر " .
تكوين 3 : 2 – 5
وهلق , شو بدها تعمل حوا ؟